---
    layout: post
    title: java并发一些漫扯
---

## 有一个oracle关于Thread And Lock 的文档

- [Chapter 17. Threads and Locks](https://docs.oracle.com/javase/specs/jls/se8/html/jls-17.html#jls-17.4.5)

- 17.4.5. Happens-before Order,先行发生原则
    * If x and y are actions of the same thread and x comes before y in program order, then hb(x, y). 这个程序次序规则是在同一个线程内，之前这个一直误解了

- 

-    

## **on java8** 对并发编程的论述

- 本附录主要是为了让你在遇到底层并发代码时能对此有一定的了解，尽管本文还远没对这个主题进行全面的讨论。为此，你需要先从阅读由 Brian Goetz, Tim Peierls, Joshua Bloch, Joseph Bowbeer, David Holmes, and Doug Lea (Addison-Wesley 出版社, 2006)所著作的 Java Concurrency in Practice （国内译名：Java并发编程实战）开始了解。理想情况下，这本书会完全吓跑你在 Java 中尝试去编写底层并发代码。如果没有，那么你几乎肯定患上了达克效应(DunningKruger Effect)，这是一种认知偏差，“你知道的越少，对自己的能力就越有信心”。请记住，当前的语言设计人员仍然在清理早期语言设计人员过于自信造成的混乱(例如，查看 Thread 类中有多少方法被弃用，而 volatile 直到 Java 5 才正确工作)。

- 以下是并发编程的步骤:
    1. 不要使用它。想一些其他方法来使你写的程序变的更快。
    2. 如果你必须使用它，请使用在 并发编程 - parallel Streams and CompletableFutures 中展示的现代高级工具。
    3. 不要在任务间共享变量，在任务之间必须传递的任何信息都应该使用 Java.util.concurrent 库中的并发数据结构。
    4. 如果必须在任务之间共享变量，请使用 java.util.concurrent.atomic 里面其中一种类型，或在任何直接或间接访问这些变量的方法上应用 synchronized。 当你不这样做时，很容易被愚弄，以为你已经把所有东西都包括在内。 说真的，尝试使用步骤 3。
    5. 如果步骤 4 产生的结果太慢，你可以尝试使用volatile 或其他技术来调整代码，但是如果你正在阅读本书并认为你已经准备好尝试这些方法，那么你就超出了你的深度。 返回步骤＃1。
- 通常可以只使用 java.util.concurrent 库组件来编写并发程序，完全避免来自应用 volatile 和 synchronized 的挑战。注意，我可以通过 并发编程 中的示例来做到这一点

## AbstractQueuedSynchronizer
- 

## BlockingQueue
- ArrayBlockingQueue
- LinkedBlockingQueue
- SynchronousQueue
- PriorityBlockingQueue

## ReentrantReadWriteLock


