---
    layout: post
    title: jvm classloader
---

## 缘由
- 要起一个java应用，能实现不同版本的kafka读写
    * 为了避免kafka-client依赖冲突，需要用不同的classloader做到类隔离


## 他山之石
1. 先是借鉴类datax的插件设计
    * 每个plugin有自定义类jarclassloader extends URLClassLoader
    * 在TaskGroupContainer.start() TaskExecutor，readertThread 和writerThread 通过设置thread的contextClassLoader
    ```java
     /**
     * 通过设置thread的contextClassLoader，即可实现同步和主程序不通的加载器
     */
    this.readerThread.setContextClassLoader(LoadUtil.getJarLoader(
            PluginType.READER, this.taskConfig.getString(
                    CoreConstant.JOB_READER_NAME)));
    ```
    * 通过同一个channel实例做到两个jarclassloader的通讯，这边有点疑问？？？
        1. classloader是在类加载的过程中作用，channel都实例化了，jvm找到对象引用直接调用，并不会检查是否是同一个classloader的
        2. [so上一个question](https://stackoverflow.com/questions/1771679/difference-between-threads-context-class-loader-and-normal-classloader)，最高赞的回答就是相当于把channel这个对象给了plugin的jarclassloader

        3. 这边之后想了想，channel在thread contentClassLoader:tcl中并没有出现 `Channel[tcl] channelOfT=new Channel(),channelOfT=channel`这样的等价关系
        
    * 在JobContainer中还有一个ClassLoaderSwapper做thead contextClassLoader的切换，贯串job的生命周期
    ```java
    /**
     * 为避免jar冲突，比如hbase可能有多个版本的读写依赖jar包，JobContainer和TaskGroupContainer
     * 就需要脱离当前classLoader去加载这些jar包，执行完成后，又退回到原来classLoader上继续执行接下来的代码
     */
    public final class ClassLoaderSwapper {
        ...
        ...
    
        public ClassLoader setCurrentThreadClassLoader(ClassLoader classLoader) {
            this.storeClassLoader = Thread.currentThread().getContextClassLoader();
            Thread.currentThread().setContextClassLoader(classLoader);
            return this.storeClassLoader;
        }
        public ClassLoader restoreCurrentThreadClassLoader() {
            ClassLoader classLoader = Thread.currentThread()
                    .getContextClassLoader();
            Thread.currentThread().setContextClassLoader(this.storeClassLoader);
            return classLoader;
        }
    } 
    ```

2. 然后flinkx中的插件就是 也是通过thread  contextClassLoader
```java

public class ClassLoaderSupplierCallBack {

    public static <R> R callbackAndReset(ClassLoaderSupplier<R> supplier, ClassLoader toSetClassLoader) throws Exception {
        ClassLoader oldClassLoader = Thread.currentThread().getContextClassLoader();
        Thread.currentThread().setContextClassLoader(toSetClassLoader);
        try {
            return supplier.get(toSetClassLoader);
        } finally {
            Thread.currentThread().setContextClassLoader(oldClassLoader);
        }
    }
}

```

3. 最后就是蚂蚁的sofa ark类隔离的打包工具
    * [类加载机制](https://www.sofastack.tech/projects/sofa-boot/sofa-ark-classloader/)



## jvm规范中关于classloader的一些规定

1. [oracle的官方doc](https://docs.oracle.com/javase/specs/jvms/se7/html/jvms-5.html)

2. 如果要创建标记为 N 的类或接口 C，就需要先在 Java 虚拟机方法区(§2.5.4)上为 C 创 建与虚拟机实现规定相匹配的内部表示。C 的创建是由另外一个类或接口 D 所触发的，它通过自己 的运行时常量池引用了 C。当然，C 的创建也可能是由 D 调用 Java 核心类库(§2.12)中的某 些方法而触发，譬如使用反射等。

3. Defining Loader 和 Initiating Loader
    - 类加载器 L 可能会通过直接创建或是委托其它类加载器的方式来创建 C。如果 L 直接创建 C， 我们就可以说L定义了(Define)C，或者，L是C的定义加载器(Defining Loader)。
    - 当一个类加载器把加载请求委托给其它的类加载器后，发出这个加载请求的加载器与最终完成加载并定义类的类加载器不需要是同一个加载器。如果 L 创建了 C，它可能直接创建了 C 或者是 委托了加载请求，我们可以说 L 导致(Initiate)了 C 的加载，或者说，L 是 C 的初始加载器 (Initiating Loader)。
4. Java 虚拟机通过下面三个过程中之一来创建标记为 N 的类或接口 C:
    1. 如果 N 表示一个非数组的类或接口，可以用下面的两个方法之一来加载并创建 C
        1. 如果 D 是由引导类加载器所定义，那么引导类加载器初始加载 C(§5.3.1)。
        2. 如果 D 是由用户自定义类加载器所定义，那么此用户自定义类加载器也用来初始加载 C(§5.3.2)。
    2. 如果 N 表示一个数组类。数组类是由 Java 虚拟机而不是类加载器创建。然而，在创建数 组类 C 的过程中，D 的定义类加载器也要被用到。



5. 加载约束
    1. 类加载器需要特别考虑到类型的安全链接问题。一种可能出现的情况是，当两个不同的类加载器初始加载标记为 N 的类或接口时，在每个加载器里 N 表示着不同的类或接口。
    2. 当类或接口 C=<N1，L1>包含另外一个类或接口 D=<N2，L2>的字段或方法的符号引用时， 这个符号引用会包含字段的特定描述符，或方法的参数和返回值类型。很重要的一点是，不管是 L1 还是 L2 加载，任何字段或方法描述符类型 N 都应该表示相同的类或接口。
    3. 为了确保这个原则，Java 虚拟机在准备(§5.4.2)和解析(§5.4.3)阶段强制“ 形式的加载约束(Loading Constraints)。为了强制实施这个约束，Java虚拟机会在类型加载的某些关键点(§5.3.1、§5.3.2、§5.3.3、§5.3.4、§5.3.5)记录下每个特定类的初始加载器。在记录一个加载器是某个类的初始加载器后，Java 虚拟机会立即检查是否有加载过程 违反了这一约束。如果有违约情况发生，此次记录过程将被撤销，Java 虚拟机抛出 LinkageError，引起记录产生的那次加载操作也同样会失败。

    4. 下列步骤描述 Java 虚拟机检查加载约束被违约的发生的条件。加载约束被违反，当且仅当下 面的四个条件同时符合:
        * 类加载器 L 被 Java 虚拟机记录为标记为 N 的类 C 的初始加载器。 
        * 类加载器 L’被 Java 虚拟机记录为标记为 N 的类 C’的初始加载器。
        * 强加的限制定义了等价关系 NL= NL' 
        * C ≠ C’

    - 理解：
        1. 上面条件第三条，等价关系可以是符号引用链接，NL nl=xx.NL',这样的赋值语句
        2.  加载约束是Initiating Loader，然而 D触发C,是用的D的Defining Loader


6. 初始化(Initialization)对于类或接口来说，就是执行它的初始化方法(§2.9)。在发 生下列行为时，类或接口将会被初始化:
    1. 在执行下列需要引用类或接口的 Java 虚拟机指令时:new，getstatic，putstatic 或 invokestatic。这些指令通过字段或方法引用来直接或间接地引用其它类。执行上面所述的 new 指令，在类或接口没有被初始化过时就初始化它。执行上面的 getstatic， putstatic 或 invokestatic 指令时，那些解析好的字段或方法中的类或接口如果还没有被初始化那就初始化它。
    2. 在初次调用 java.lang.invoke.MethodHandle 实例时，它的执行结果为通过 Java 虚拟机解析出类型是 2(REF_getStatic)、4(REF_putStatic)或者 6 (REF_invokeStatic)的方法句柄(§5.4.3.5)。
    3. 在调用 JDK 核心类库中的反射方法时，例如，Class 类或 java.lang.reflect 包。
    4. 在对于类的某个子类的初始化时。
    5. 在它被选定为 Java 虚拟机启动时的初始类(§5.2)时。 在类或接口被初始化之前，它必须被链接过，也就是经过验证、准备阶段，且有可能已经被解析完成了。

- . ClassLoader loadClass
```java

protected Class<?> loadClass(String name, boolean resolve)
        throws ClassNotFoundException
    {
        synchronized (getClassLoadingLock(name)) {
            // First, check if the class has already been loaded
            // 这边是 Initiating Loader的映射检查
            // Returns the class with the given binary nameif this loader has been recorded by the Java virtual machine as an initiating
            Class<?> c = findLoadedClass(name);
            if (c == null) {
                long t0 = System.nanoTime();
                try {
                    if (parent != null) {
                        c = parent.loadClass(name, false);
                    } else {
                        //这边还找了bootstrap loader
                        //Returns a class loaded by the bootstrap class loader
                        c = findBootstrapClassOrNull(name);
                    }
                } catch (ClassNotFoundException e) {
                    // ClassNotFoundException thrown if class not found
                    // from the non-null parent class loader
                }

                if (c == null) {
                    // If still not found, then invoke findClass in order
                    // to find the class.
                    long t1 = System.nanoTime();
                    c = findClass(name);

                    // this is the defining class loader; record the stats
                    sun.misc.PerfCounter.getParentDelegationTime().addTime(t1 - t0);
                    sun.misc.PerfCounter.getFindClassTime().addElapsedTimeFrom(t1);
                    sun.misc.PerfCounter.getFindClasses().increment();
                }
            }
            if (resolve) {
                resolveClass(c);
            }
            return c;
        }
    }
```


